Pongamos que quieres calcular la cantidad
total de avistamientos para este tipo de rana.
Comienza la fórmula con el signo igual y
escribe el nombre de la función.
La función que queremos usar es la función «suma»
o adición. Comienza con el igual y la función «suma».
Luego selecciona las celdas o introduce sus
referencias dentro de los paréntesis. Termina
cerrando los paréntesis.
Una vez completada la fórmula, pulsa
«Intro» y listo.
Ahora veamos una fórmula más
complicada. Si quieres contar el número de
veces que esta especie de rana se
registró con un alto nivel de confianza,
puedes usar la función «sumar.si».
Haz clic en la celda en la que quieras
que aparezca el resultado.
Escribe el igual y «sumar.si» para empezar la
fórmula.
Luego selecciona el rango que contenga los
nombres de las especies, la columna A.
Escribe una coma y, luego, entre comillas,
especifica el nombre de la especie que
te interesa.
Como puedes ver, Excel mostrará una pista
bajo la fórmula, para que
la escribas con el formato correcto.
Para continuar, escribe otra coma para añadir el
2.º rango de criterios, que sería el
el nivel de confianza, la columna B en la
hoja de trabajo.
Escribe la coma final y, entre comillas,
pon el nivel de confianza deseado: '
alto'.
Arrastra la esquina de la celda hacia abajo para
replicar la fórmula. A continuación, ajusta el
nivel de confianza entrecomillado a '
Medio' o 'Bajo' para
obtener los recuentos correspondientes.